---
---
Redovisning kmom03
=========================

Jag har skrivit testkod vid flera kurstillfällen tidigare i olika språk men
framför allt i objektorienterad programmering. Jag är inte helt van vid det ännu
och ser det lite som ett nödvändigt ont. De gånger jag testar manuellt ångrar
jag bittert att jag inte kände mig bekväm att med att skriva tester.

Enhetstestning är bäst när man skriver kod med dem i åtanke. Eftersom enhetstester
testar funktionaliteten i t.ex. en klassmetod så påminns man som programmerare att inte
skriva metoder som har multipla funktionaliteter och därmed delar upp sin kod i
ett mer flexibelt och lättdebuggat program. Testdriven utveckling (TDD) går i bräschen
för att se till att kod är testbar genom att man skriver testerna först och sen
skriver koden som ska klara dessa tester.

Ett motto inom TDD är "Code without tests is broken by design"

"Box texting"-konceptet syftar på tillgången av kod för testning och går att beskriva som
generell eller specifik mjukvarutestning.

White-box testing är en form av enhetstestning där vi har tillgång till all källkod
och kan testa programmets separata delar var för sig om vi så vill. Det tillåter
programmeraren att säkerställa att varje separat del av programmet fungerar som det ska
och hen har möjlighet att få en hög kodtäckning.

Black-box testing används inom främst i funktionstester där man testar hur ett program
fungerar i sin helhet. Fokuset i testningen är inte på hur programmet exekveras,
med vilka funktioner, klasser eller moduler, utan på vad som kommer ut av exekveringen.
Det är vanligare när man testar program som består av mer än klasser och funktioner,
t.ex. webbsidor.

Grey-box testing är en mix mellan white-och blackvarianterna där man blandar
funktionstestning med enhetstestning.

Positiva tester kontrollerar att de testade enheterna ger önskad resultat av
giltig input medan negativa tester vill se att enheterna fungerar önskvärt
när ogiltig input matas in, t.ex. kastar exceptions.

Berätta om hur du löste uppgiften med Tärningsspelet 100,
hur du tänkte, planerade och utförde uppgiften samt hur du organiserade din kod?

Jag började med att dela upp programmet i de klasser jag var säker på och la
dem i separata moduler, gjorde ett initialt UML-diagram och kodade från den minsta klassen
uppåt, började med Dice. Efter varje klass skrev jag tester för att testa koden
och committade till git. När jag kom till mainklassen `Dice100` började jag
skissa på vyer och router för att kunna implementera spelet i webbläsaren.

Jag använder mig av en array av värden som ändras varje turomgång, kallad `gamestate`.
Det gjorde att jag kunde låta många metoder låta bli att returnera värden utan
istället ändra ett värde i `gamestate`-variabeln. I efterhand funderar jag på
om jag borde flyttat ut den i en separat klass.

Jag fick gå tillbaka många gånger och ändra mitt plan, flytta om kod från
routern in i klasserna och tillbaka. Jag önskade att ha ett mindre API för
spelklassen men det strulade till det så mycket när jag skulle testa programmet
så jag delade istället upp en stor metod för att hantera många olika requests
i mindre delar.

Jag önskar jag hade haft lite bättre koll på hur man designar spel för att
kunna göra programmet mer testbart, kanske dela upp allt i ännu fler klasser.

Jag fick tillslut 100% code coverage, men gör inga failtest i nuläget.
Det kan implementeras i nästa kmom.

Jag fick en riktig genomgång av PHPUnit i det här momentet och det är väl
mitt TIL för det här momentet.
