---
---
Redovisning kmom04
=========================

Jag tycker om återanvändning av kod och vill utforska vilka sätt det går att göra.
Trait gör att jag dela upp metoder som jag vet att jag vill kunna använda i flera
olika klasser i egna moduler och slippa duplicerad kod eller använda opassande
arvshierarkier.

Det jag gillar med Trait och Interface i kombination är att man får möjlighet
att skriva kod i separata moduler och sedan "fästa" dem på den klass man vill
ska implementera det.

Sidkontroller i det här formattet är ett nytt begrepp för mig. Jag hade lite svårt att
se hur det skilde sig praktiskt från router som vi använde innan men förstod det
när jag kom till enhetstester. Nu skrev jag bara några enhetstester för min
kontroller eftersom jag ligger efter i kursmomenten men möjligheten att testa
sin hemsida utan att behöva använda webbläsaren känns som en lättnad.

Jag gjorde en väldigt enkel intelligens till min datorspelare.
Jag skrev en rad if-satser som kollade parametrar såsom den genomsnittliga
tärningsvärdet som rullats under spelets gång och antalet poäng som samlat ihop
under rundan.

Om summan i potten tillsammans med datorn redan ansamlade poäng eller om
summan i potten överstiger den övre tröskeln så väljer datorn att stanna.
Om det genomsnittliga tärningsvärdet är under 3.5 så är det "troligare" att
man rullar en 3a eller högre och datorn väljer att fortsätta rulla.
Om genomsnittet är högre än det det och summan i potten överstiger den undre tröskeln
väljer datorn att stanna

Jag fick 100% kodtäckning exklusive kontrollerklassen. Jag skrev några tester där med
men kände att jag inte hann med att skriva för samtliga Actions.
Jag är inte helt nöjd med mina tester utan skulle vilja ha tid att skriva fler
som försöker paja programmet, men känner att jag håller på att hamna efter för mycket.

Mitt TIL för det här momentet var kombinationen av Interface och Trait för att
fästa funktionalitet på klasser utan att egentligen behöva skriva så mycket kod
i klasserna. Jag förstod även principen bakom Dependency Injection.
