---
---
Redovisning kmom05
=========================


Övningen för PHP, PDO och MySQL kändes bekant från htmlphp-kursen men i en ny
objektorienterad skrud. Något jag hade svårt med i den kursen var att bryta ut
koden som gjorde anrop till databasen, men det kändes busenkelt i det här momentet.

Först förde jag över koden till en router för att se att mina databasanrop fungerade.
Sedan förde jag över mina routes till en kontroller och skapade vyer.
Det var inte helt lätt att krympa min kontrollerklass. Jag tänkte bryta ut den
koden till en klass med databasanrop men när jag skissade på det upplevde jag
att jag krånglade till det för mycket. Jag försökte använda mig av en trait som
jag implementerade i min kontrollerklass utan någon lycka.

Jag kände att jag skulle velat ha en genomgång hur man skriver en vy för att göra
en databasreset på studentservern.

Det gick bra att använda databasmodulen anax/database. Readme-filen var lättförståerlig och
metoderna var i princip samma som de jag använde i övningen.

Jag gjorde inte mycket mer än basfunktionaliteten. Jag använde mig av Cimage för att formattera bilderna och det
är i princip det. 
Jag känner mig ännu inte helt säker på alla delar av ramverket. Med hjälp av
artiklar och videor är det enkelt att få till en grundläggande sida som fungerar
men det är svårare när man vill skriva snygg kod och använda ramverkstjänster.

Jag kan inte komma på vad min TIL för det här momentet var. Det kändes som en nyttig
repetition att göra CRUD-grejer och leka med databaser.
