---
---
Redovisning kmom06
=========================

Textfiltreringsklassen gick bra, det kändes mest som en övning i att flytta kod
och anpassa den efter en klass. Jag fick användning av PHP-metoderna `call_user_func8`
och `method_exists()` och blev ganska nöjd med min klass. I överföringen till
ramverket gjorde jag en egen sida för att testa filtren mot olika texter.

I min lösning för att jobba med innehåll i databasen gjorde jag en kontrollerklass med så små routes som möjligt.
Jag började med att göra separata klasser för `post` och `page` och tänkte att jag
kunde skapa objekt som jag sedan använder databasmetoden `executeFetchClass` för att
inserta data i. Tanken var att ha en lokal klass med all `content` för att slippa
göra så många anrop till databasen. Jag valde dock att frångå den strukturen eftersom
det skulle innebära att spara en contentklass i en medlemsvariabel i kontrollern och det gick inte.

Jag har istället gjort en contentklass som innehåller statiska funktioner och som går att
nå i mitt namespace `Nihl\Content`. Kontrollern anropar då dessa funktioner och skickar
med databasobjektet och nödvändiga parametrar.

Jag är nöjd med vissa delar av min kodbas. Jag blev nöjd med min kod för det här kursmomentet
men har känt under utvecklingen att jag skulle vilja använda delar av ramverket som jag inte lärt
mig ännu. Jag känner att jag förstår koncepten som vi lär oss och hur delar av ramverket
interagerar men att det är svårt att få koden att bli "snygg". Jag känner att mitt
"Kasta Gris"spel skulle må bra av refactoring till exempel.

Mitt TIL för det här momentet är att jobba med statiska metoder, även om det är
något som validatorn inte gillar. I min utveckling av projektet kände lärde jag mig
också om olika PHP-PDO-metoder som jag försökte använda men inte fick till.
