---
---
Redovisning kmom10
=========================

**Allmänt**  
Jag började starkt med ett få till en snygg sida men insåg senare att jag förlitat mig på flat file controllern för mycket och fick göra om nästan allt. Jag tyckte det var lätt att återanvända kunskap från tidigare kursmoment och det tog mest tid att dela upp kod och få den att fungera. Jag gjorde nog ett misstag och sköt upp testningen till slutet av projektet, och insåg då att jag inte hade nån aning om hur jag skulle testa databaskopplingen. Det var inte något vi gjort under kursens gång och eftersom alla mina klasser beror på en databas lyckades jag inte med någon testning. I retrospekt hade jag nog försökt skriva om mina klasser och dela upp koden lite mer men jag tyckte att den struktur jag hade med statiska metoder var väldigt lättarbetad.  
Jag tyckte att det var ett rimligt projekt.


**Krav 1**  
Jag valde att göra en hemsida åt ett fiktivt djurhem, där man kan adoptera husdjur. Jag skrev om contentdatabasentabell från kmom06 för att göra mina sidor och blogginlägg, gjorde en ny tabell för alla djur samt en för admin och nyhetsbrev. Jag utnyttjade designen på dbwebb men ändrade färgschema och utseende på formulär bland annat.  
Navbaren redigerade jag genom `config/router` och tog bort routern till flat file controllern.  
I bloggen visar jag upp inledningar av alla inlägg, samt en liten sidomeny för snabbåtkomst.  
På produktsidan visas djuren upp som thumbnails med länkar till deras personliga sidor.  
Jag har både skapat egna vyer för att visa upp sidorna samt använt mig av anaxvyer för t.ex. flash image, sidebar och multiple_columns.  
Jag har separata controllerklasser för att visa upp djur, sidor, blog och adminsidan.

**Krav 2**  
Jag har lagt till en dokumentationssida som innehåller ER-diagram och klassdiagram, tillsammans med korta beskrivning av klasserna, kontrollerna och databastabellerna. Denna sida är skriven i
Jag jobbade länge med att försöka få till mina tester man misslyckades fatalt. Alla mina klasser arbetar med databasen på något sätt och jag vet inte varför jag inte lyckades få kontakt med den i mina testfall.  
Om jag blir underkänd på det är jag inte förvånad.

**Krav 3**  
Jag skapade ett administrativt gränssnitt för att hantera nyhetsbloggen, ändra webbplatsens sidor, lägga till sidor och hantera produkter (djur). Alla texter som skrivs formatteras med markdown. Försöker man komma åt gränsnittet utan att vara inloggad blir man omdirigerad till inloggningssidan som finns i adminkontrollern.  
Hanteringen av innehållet sker genom klassen `CmsController` där de olika routerna anropar statiska funktioner i klasserna `Animals` och `Cms`.

**Krav 4**  
Jag satsade på att göra en snygg förstasida med mycket bilder och länkar.  
Den finns i kontrollerklassen `PagesController` i metoden `indexAction` och jag använder mig av flera anaxmoduler för att få till den.  
Den innehåller en main-region med en välkomsttext, ett sidebarblock med det senaste blogginlägget, ett sidebarblock för att skriva upp sig på nyhetsbrev, en triptyk av länkar till nyttiga sidor med blå bakgrund och så till sist en triptyk med de tre senast inregistrerade djuren.  
I footern har jag gjort utrymme för möjliga sponsorer av sidan att visa upp sina logotyper. Allt innehåll på förstasidan är hämtat från databasen och går att redigera.


**Avslutningsvis**  
Jag gillade den här kursen överlag, tycker om det objektorienterade designmönster och arbete med databaser. Jag tyckte om att lära arbeta med traits och interfaces, även arv och komposition. Jag kände att jag kunde använda kunskapen från övningarna i uppgifterna. Däremot kände jag att även om jag visste att man kunde skriva routes och controllers förstod jag inte hur jag skulle gör det på ett snyggt sätt. I några videor säger Mikael att man ska refaktorera koden så att man får små controllers men gav inte några exempel eller hänvisningar till hur man skulle kunna göra det.  
En annan kritik jag har till kursen är att jag känner att det blev lite väl mycket fokus på arbete med Anax och att de flesta problem jag hade gällde utformningen av ramverket. Kanske bara jag som är trög dock.  
Jag önskar också att det funnits fler videoföreläsningar och genomgångar för den här kursen. Men annars tyckte jag att det var en givande kurs och hoppas att jag blir klokare i ramverk1. Jag ger kursen 7/10.
